[< к содержанию](./readme.md)
# Команды для отладки и сравнения в Git

## Команды по осмотру и сравнению
---

## git show
Команда `git show` отображает объект в простом и человекопонятном виде. Обычно она используется для просмотра информации о метке или коммите.

## git shortlog
Команда `git shortlog` служит для подведения итогов команды `git log`. Она принимает практически те же параметры, что и `git log`, но вместо простого листинга всех коммитов, они будут сгруппированы по автору.

## git describe
Команда `git describe` принимает на вход что угодно, что можно трактовать как коммит (ветку, тег) и выводит более-менее человекочитаемую строку, которая не изменится в будущем для данного коммита. Это может быть использовано как более удобная, но по-прежнему уникальная, замена SHA-1.

## Команды по отладке
---

В Git есть несколько команд, *используемых для нахождения проблем в коде*. Это команды для поиска места в истории, где проблема впервые проявилась и собственно виновника этой проблемы.

## git bisect
Команда `git bisect` — это чрезвычайно полезная утилита для поиска коммита в котором впервые проявился баг или проблема с помощью автоматического бинарного поиска.

## git blame
Команда `git blame` выводит перед каждой строкой файла SHA-1 коммита, последний раз менявшего эту строку и автора этого коммита. Это помогает в поисках человека, которому нужно задавать вопросы о проблемном куске кода.

## git grep
Команда `git grep` используется для поиска любой строки или регулярного выражения в любом из файлов вашего проекта, даже в более ранних его версиях.

